Repository: secretflow/secretflow
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial/lr_with_spu.po
Languages: zh_cn

source: Logistic Regression with SPU
zh_cn: 使用 SPU 进行逻辑回归

source: The following codes are demos only. It’s **NOT for production** due to system security concerns, please **DO NOT** use it directly in production.
zh_cn: 注意： 以下代码仅供演示用途，在演示过程中可能会揭露部分信息。请勿直接将此示例代码用于实际生产环境中。在实际部署前，请根据您的具体需求和安全标准进行必要的修改和调整。

source: `SPU <https://www.secretflow.org.cn/docs/spu/en/>`__ is a domain specific compiler and runtime suite, which provides provable secure computation service. SPU compiler uses `XLA <https://www.tensorflow.org/xla>`__ as its front-end IR, which supports diverse AI framework (like Tensorflow, JAX and PyTorch). SPU compiler translates XLA to an IR which could be interpreted by the SPU runtime. Currently SPU team highly recommends using `JAX <https://github.com/google/jax>`__ as the frontend.
zh_cn: `SPU <https://www.secretflow.org.cn/docs/spu/en/>`__ 是一个特定领域的编译器和运行时套件，提供可证明的安全计算服务。SPU编译器使用 `XLA <https://www.tensorflow.org/xla>`__ 作为前端IR，支持多种AI框架（如Tensorflow、JAX和PyTorch）。SPU 编译器将 XLA 转换为可由 SPU 运行时解释的 IR。 目前 SPU 团队强烈推荐使用 `JAX <https://github.com/google/jax>`__ 作为前端。

source: Learning Objectives:
zh_cn: 学习目标：

source: After doing this lab, you’ll know how to:
zh_cn: 完成本实验后，您将知道：

source: How to write a Logistic Regression trainning program with JAX.
zh_cn: 如何使用 JAX 编写逻辑回归训练程序。

source: How to convert a JAX program to an SPU(MPC) program painlessly.
zh_cn: 如何轻松地将 JAX 程序转换为 SPU(MPC) 程序。

source: In this lab, we select `Breast Cancer <https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/breast+cancer+wisconsin+(diagnostic)>`__ as the dataset. We need to decide whether cancer is malignant or benign with 30 features. In the MPC program, two parties will train the model jointly and each party would provide half of features(15).
zh_cn: 在本实验室中，我们选择 `Breast Cancer <https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/breast+cancer+wisconsin+(diagnostic)>`__ 作为数据集。 我们需要通过 30 个特征来判断癌症是恶性还是良性。 在 MPC 程序中，两方共同训练模型，每一方提供一半的特征（15）。

source: While, first, let’s just forget MPC settings and just write a Logistic Regression training program with JAX directly.
zh_cn: 首先，让我们忘记 MPC 语意，直接使用 JAX 编写逻辑回归训练程序。

source: Train a model with JAX
zh_cn: 使用 JAX 训练模型

source: Load the Dataset
zh_cn: 加载数据集

source: We are going to split the whole dataset into train and test subsets after normalization with ``breast_cancer``. \* if ``train`` is ``True``, returns train subsets. In order to simulate training with vertical dataset splitting, the ``party_id`` is provided. \* else, returns test subsets.
zh_cn: 我们将在使用“breast_cancer”标准化后将整个数据集拆分为训练和测试子集。 如果 ``train`` 是 ``True``，返回训练子集，另外，为了模拟垂直数据集拆分的训练，还需要提供“party_id”参数。 否则，返回测试子集。

source: Define the Model
zh_cn: 定义模型

source: First, let’s define the loss function, which is a negative log-likelihood in our case.
zh_cn: 首先，让我们定义损失函数，在我们的例子中它是一个负对数似然。

source: Second, let’s define a single train step with SGD optimizer. Just to remind you, x1 represents 15 features from one party while x2 represents the other 15 features from the other party.
zh_cn: 其次，让我们使用 SGD 优化器定义单个训练步骤。 提醒一下，x1 代表来自一方的 15 个特征，而 x2 代表来自另一方的其他 15 个特征。

source: Last, let’s build everything together as a ``fit`` method which returns the model and losses of each epoch.
zh_cn: 最后，让我们将所有内容构建为“fit”方法，该方法返回每个epoch的模型和损失。

source: Validate the Model
zh_cn: 验证模型

source: We could use the AUC to validate a binary classification model.
zh_cn: 我们可以使用 AUC 来验证二元分类模型。

source: Have a try!
zh_cn: 试试！

source: Let’s put everything we have together and train a LR model!
zh_cn: 让我们把所有的东西放在一起，训练一个 LR 模型！

source: Just remember the AUC here since we would like to do the similar thing with SPU!
zh_cn: 请记住这里的 AUC，因为我们想用 SPU 做类似的事情！

source: Train a Model with SPU
zh_cn: 使用 SPU 训练模型

source: At this part, we are going to show you how to do the similar training with MPC securely!
zh_cn: 在这一部分，我们将向您展示如何安全地使用 MPC 进行类似的训练！

source: Init the Environment
zh_cn: 初始化环境

source: We are going to init three virtual devices on our physical environment. - alice, bob：Two PYU devices for local plaintext computation. - spu：SPU device consists with alice and bob for MPC secure computation.
zh_cn: 我们将在我们的物理环境中初始化三个虚拟设备。 - alice, bob：两个用于本地明文计算的 PYU 设备。- spu：SPU 设备由 alice 和 bob 组成，用于 MPC 安全计算。

source: we instruct alice and bob to load the train subset respectively.
zh_cn: 我们指示 alice 和 bob 分别加载训练子集。

source: Before training, we need to pass hyperparamters and all data to SPU device. SecretFlow provides two methods: - secretflow.to: transfer a PythonObject or DeviceObject to a specific device. - DeviceObject.to: transfer the DeviceObject to a specific device.
zh_cn: 在训练之前，我们需要将超参数和所有数据传递给 SPU 设备。 SecretFlow 提供两种方法： - secretflow.to：将 PythonObject 或 DeviceObject 传输到特定设备。 - DeviceObject.to：将 DeviceObject 传输到特定设备。

source: Train the model
zh_cn: 训练模型

source: Now we are ready to train a LR model with SPU. After training, losses and model are SPUObjects which are still secret.
zh_cn: 现在我们准备好用 SPU 训练一个 LR 模型。 经过训练，损失和模型是仍然保密的 SPU 对象。

source: Reveal the result
zh_cn: 揭示结果

source: In order to check the trained model, we need to convert SPUObject(secret) to Python object(plaintext). SecretFlow provide ``sf.reveal`` to convert any DeviceObject to Python object.
zh_cn: 为了检查训练的模型，我们需要将 SPUObject(secret) 转换为 Python object(明文)。 SecretFlow 提供 ``sf.reveal`` 将任何 DeviceObject 转换为 Python object。

source: Be care with ``sf.reveal``\ ，since it may result in secret leak。
zh_cn: 请小心使用 ``sf.reveal``\ ，因为它可能导致秘密泄露。

source: Finally, let’s validate the model with AUC.
zh_cn: 最后，让我们用 AUC 验证模型。

source: You may find the model from SPU training program achieve the same AUC as JAX program.
zh_cn: 你可能会发现 SPU 训练程序中的模型达到了与 JAX 程序几乎相同的 AUC。

source: This is the end of lab.
zh_cn: 实验到此结束。
